### 2021-10-28 chapters/01-chapter-1.tex
txs auto checkin

Metode lain untuk melakukan instrumentasi pada \textit{}

>>>>

Metode lain untuk melakukan instrumentasi pada service adalah dengan menggunakan \textit{library} pada level kode untuk memberikan konteks dan informasi kepada agen \textit{tracing}. Dengan metode seperti ini, akurasi dari \textit{tracing} diharapkan akan lebih besar dibandingkan instrumentasi yang menggunakan metode \textit{passive tracing}. Sudah ada beberapa \textit{library} ataupun \textit{framework} \textit{open source} yang menyediakan solusi untuk melakukan instrumentasi pada level kode seperti contohnya adalah OpenTracing \citep{opentracing}
